---
Title: 2024/02/03日報
Category:
- report
Date: 2024-02-03T22:13:02+09:00
URL: https://taki4416.hatenablog.com/entry/2024/02/03/221302
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/taki4416/taki4416.hatenablog.com/atom/entry/6801883189080320811
---

## configファイルの形式について考える

現在はjsonだが、変更がまぁまぁつらいので見直す。

一部抜粋からChatGPTに比較対象出してもらう
```json
{
  "apt": { "useCustomFunction": true },
  "base-files": {},
  "fdisk": {},
  "git": {},
  "gcc-11": { "isCrossTool": true },
  "gcc-11-aarch64-linux-gnu": {
    "blockList": [
      "/usr/lib/gcc-cross/aarch64-linux-gnu/11/collect2",
      "/usr/lib/gcc-cross/aarch64-linux-gnu/11/lto-wrapper",
      "/usr/lib/gcc-cross/aarch64-linux-gnu/11/lto1"
    ]
  }
}
```

yaml
```yaml
apt:
  useCustomFunction: true
base-files: {}
fdisk: {}
git: {}
gcc-11:
  isCrossTool: true
gcc-11-aarch64-linux-gnu:
  blockList:
    - /usr/lib/gcc-cross/aarch64-linux-gnu/11/collect2
    - /usr/lib/gcc-cross/aarch64-linux-gnu/11/lto-wrapper
    - /usr/lib/gcc-cross/aarch64-linux-gnu/11/lto1
```

toml
```toml
[apt]
useCustomFunction = true
[base-files]
[fdisk]
[git]
[gcc-11]
isCrossTool = true
[gcc-11-aarch64-linux-gnu]
blockList = [
  "/usr/lib/gcc-cross/aarch64-linux-gnu/11/collect2",
  "/usr/lib/gcc-cross/aarch64-linux-gnu/11/lto-wrapper",
  "/usr/lib/gcc-cross/aarch64-linux-gnu/11/lto1"
]
```

### キーのソート

キーのソートと、ソートされているかの確認ができると嬉しい。
json, yaml, tomlそれぞれのキーのソートができるCLIは

#### json

```
jq -S '.' input.json > output.json
```

これだとrootしかsortしてくれない。つらい。  
listまでsortしようとするとめんどい。

#### yaml

```
yq -i -P 'sort_keys(..)' input.yml > output.yaml
```

jqと違ったので困惑した。
jqと同じくlistまでsortしようとするとめんどい。

#### toml

taploでできそうなのだが、reorder_keysにして実行してもうまく動作する気配がない…

### 結論

listのsortはチェックだけ自動にできれば、編集自体はまぁ手動でいいかという気持ち。
daxで読むのが楽だからjsonのままでいいや


## mimic-cross実装

### クロスツールチェーン対応

isCrossToolというオプションを足して実装した。  
binutilsのexampleがビルドできるようになった。一回とりあえず流してみて34.4sで旧実装と同等の速度。  

[commit: Support cross tool chain](https://github.com/impactaky/mimic-cross/commit/5eac6ddb73e27fc8486a24841bb295df26d0e53e)

### sudoのサポート追加

sudoは自前dlopenする系コマンドで特別対応をする必要がある。  
旧実装でサポートしているので対応した。  
モジュールの依存パスが/usr/lib/sudoから/usr/libexec/sudoにどこかのタイミングで変わっているっぽい。  
サポートするアーキテクチャを増やすときに対応が必要そう。  
実装したからサポート追加したが、こういう系はコストに合わなくなると思うのでmimic化対象からはずすかもしれない。

[commit: Support sudo](https://github.com/impactaky/mimic-cross/commit/779e758be7733b8f410e9f8e87c175dae4aae396)

### pythonの旧実装整理

* .soを含むものはhostにもapt-getしてもらわないといけない。旧実装のpostinstallが空なのは多分そういうこと
* sysconfig.get_config_vars()を偽装する必要がある。一旦native実行した結果を固めて参照するようにパッチする
* arch埋め込まれているため、distutils/sysconfig.pyにパッチを当てる
* `MIIMC_CROSS_DISABLE=1` のときはnativeのpythonが呼び出される
* `-m pip`が含まれている場合はpip用の特殊処理パスに入る
  * hostにも同時にpipする
* `-m venv`が含まれるときも特殊処理
  * hostにも対応するvenvを用意
* `python3 -c "import xxx; print(xxx.__path__)"`へのworkaroundとして__path__が含まれていたらnative呼び出ししている
  * これは-cでinline呼び出しされるときはnativeがいいように思う
* PYTHONPATHとLD_LIBRARY_PATHの先頭にhostのrootをprefixしたものをつけることでhost側にあるものが使われるようにする
* venvに対応するため呼び出し元の$0をキープして実行される必要がある
  * exec -a "$0"
  * qemu-user-static -0 "$0"

